---
layout: post
title: Anak Serigala Yuki dan Ame
subtitle: Perjuangan sang ibu untuk anak-anaknya
tags: [ulasan, film]
---

Film animasi garapan Jepang ini sukses bikin saya malu sendiri sebagai ibu. Seperti film animasi Jepang lainnya film ini memiliki kekhasanya sendiri dari segi alur, gambar dan sentuhan budayanya.

Alurnya dibuat seperti penonton sedang diceritakan kembali Âoleh tokoh "yuki" mengenai ia dan orangtua nya. Cerita berawal tentang awal mula pertemuan ibunya yang seorang manusia biasa dengan manusia serigala yang akhirnya menjadi ayahnya. Tentang bagaimana bahagia nya pasangan "tak normal " itu ketika mengetahui istri nya hamil. Masalah mulai muncul dikehamilan pertama. Rasa khawatir apakah anak yang dikandung manusia atau serigala, sehingga memutuskan melahirkan sendiri dirumah dibantu suami. Juga bagaimana sang ayah berpayah-payah mencukupi kebutuhan keluarga dengan kondisi dirinya yang manusia serigala. Ditambah lagi kehamilan kedua disaat anak pertama masih sangat kecil, membuat sang ayah sangat bekerja keras hingga berujung pada kematian.

Banyak sekali scene-scene yang bikin hati saya "mencelos".

Scene saat sang istri khawatir karena suaminya berhari-hari tidak ada kabar akhirnya ditemukan jasadnya dalam bentuk bangkai seekor serigala dan dibuang ke pembuangan sampah oleh aparat. Saat itu tengah hamil anak kedua. Istri nya hanya bisa berucap "maaf telah menyusahkanmu...."

Adegan saat istrinya melahirkan sendiri dirumah, ditemani si sulung yang masih kecil sambil menangis kebingungan...

Adegan saat anaknya dua-duanya sakit ditengah malam, berlari menggendong dua anak menuju klinik terdekat, tapi akhirnya bingung harus ke klinik anak atau ke klinik hewan..

Adegan saat anak-anak nya kelaparan menangis keras sambil makanin perabot rumah dan si ibu sungguh GAK Pernah MARAH pada anak-anak nya...

Adegan saat akhirnya ibu memilih pindah dan hidup di desa terpencil demi membesarkan anak-anaknya yang setengah manusia serigala...

Tentang uniknya Yuki, gadis kecil cantik setengah serigala. Sangat suka bermain dengan alam. Gesit, lincah, pemberani... tapi sangat ingin menjadi manusia normal. "Ibu, aku ingin sekali sekolah... pasti menyenangkan..." padahal dia masih sering tetiba berubah jadi serigala

Tentang Ame, adik lelaki ÂYuki yang pemalu, pendiam dan cenderung penakut. Yang tak ingin sekolah. Alam adalah guru baginya hingga ia akhirnya menemukan jalan hidupnya sendiri...

Intinya keseluruhan cerita berkisah tentang perjuangan sang ibu untuk anak-anaknya. Menurut saya layak ditonton untuk kita sebagai ibu untuk mengingatkan diri sendiri.

Diakhir film, akan ada lagu penutup tentang ibu... bahasa Jepang Sih, tapi lirik nya cukup menyentuh

Agar jangan pernah lupa, kita yang saat ini adalah karena sentuhan cinta dan limpahan do'a dari ibu yang tidak pernah putus, yang akan kita berikan juga pada anak-anak kita...

Bintara, 07032016
Ummu Aisha
